Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 3 juin 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Une semaine après la défaite aux européennes des Républicains (LR), le président du parti, Laurent Wauquiez, a annoncé hier sa démission.
La liste de la droite, menée par François-Xavier Bellamy, avait recueilli 8,4% des voix et était arrivée quatrième du scrutin.
Après cette défaite, plusieurs personnalités de droite avaient appelé au départ de Laurent Wauquiez, comme Valérie Pécresse, présidente de la région Île-de-France, et Bruno Retailleau, président du groupe LR au Sénat.
Laurent Wauquiez avait été ministre lors du quinquennat de Nicolas Sarkozy, et en décembre 2017, quelques mois après la défaite de François Fillon à la présidentielle, il avait confortablement été élu à la tête du parti avec environ 75% des voix.
Mais depuis son élection, il était critiqué sur sa ligne droitière et sur une gouvernance jugée "solitaire" à la tête du parti.
En Algérie, il était prévu d'organiser de nouvelles élections présidentielles le 4 juillet prochain, mais le Conseil constitutionnel les a jugées impossible à organiser, après le rejet des deux seules candidatures à ce scrutin.
La loi algérienne prévoit que chaque candidat doit réunir 60 000 signatures d’électeurs ou 600 signatures d’élus.
Or, les deux candidats étaient inconnus sur la scène politique algérienne, et n'y sont donc pas parvenus.
Parallèlement, les Algériens continuent de manifester chaque semaine.
Ils réclament des garanties de transparence et de clarté sur la tenue du scrutin présidentiel, car il est organisé par des proches de l’ancien président Abdelaziz Bouteflika.
Le mandat d’Abdelkader Bensalah, président par intérim, prend fin début juillet, et la suite des événements reste un mystère.
Le 102e tour d’Italie, ou "Giro", s’est achevé hier.
La dernière étape, un contre-la-montre de 17 km autour de Vérone, a été remportée par l’Américain Chad Haga de l'équipe Sunweb.
Au classement final, le vainqueur est pour la première fois un Équatorien, Richard Carapaz de l'équipe Movistar, âgé de 26 ans.
La deuxième place revient à l'Italien Vincenzo Nibali de l'équipe Bahrain-Merida, avec un écart de 1'05''.
La troisième place est occupée par le Slovène Primož Roglič de l'équipe Jumbo-Visma, avec un écart de 2'30''.
Le premier Français termine 13e.
Il s'agit de Valentin Madouas de l'équipe Groupama-FDJ, qui participait à son premier grand tour.
Le philosophe Michel Serres est mort samedi à l’âge de 88 ans.
Écrivain, historien des sciences et membre de l'Académie française, il s'est intéressé à toutes les formes du savoir.
En 1985, il a obtenu le Prix Médicis pour "Les cinq sens", livre dans lequel il évoque notre façon de considérer et de hiérarchiser nos cinq sens.
Il a connu son plus grand succès en 2012 avec "Petite Poucette", évoquant la maestria avec laquelle certains utilisent leurs pouces pour taper sur leurs portables.
Le livre évoque la manière dont les nouvelles technologies bouleversent nos sociétés.
En février dernier sur France 5, Michel Serres avait livré un véritable plaidoyer pour l’Europe, disant en substance que, né en 1930 à Agen, son premier souvenir était les réfugiés espagnols fuyant la guerre civile, puis la Seconde Guerre mondiale et les guerres de décolonisation.
Selon lui, seule l’Europe a permis à la France, ces dernières années, de rester en paix.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le mercredi 5 juin 2019 !